مخصوصاً عبدالله زبیر که او برادر او بود
این‌ها کینه‌ی جنگ جمل را داشتند و رابطه‌شان خیلی تیره بود
از اینجا این سؤال پیش می‌آید که در تاریخ آمده که سکینه بعدها با مصعب بن زبیر ازدواج کرد
در جواب عرض می‌کنم قبلاً هم عرض کردیم
بله
آن سؤال این بود که چرا امام حسین دخترش را به مصعب داد؟
گفتیم که امام حسین نداد و آن زمان امام حسین به شهادت رسیده بود
بله
حالا من به صورت کامل‌تر عرض می‌کنم که دو جور این جواب دارد در تاریخ
سیب بن جوزی که از علمای اهل سنت طرفدار اهل بیت، حنفی مذهب است
و در قرن هفتم
زندگی می‌کرده
کتابی دارد به نام تذکره‌الخواص
یا تذکره‌خواص ائمه
مربوط به تذکره‌ی سیب بن جوزی است
بله
در زندگی‌نامه‌ی اهل بیت علیه‌السلام
با چاپی که من دارم در سال‌های اخیر تحقیق شده، چاپ شده
در سال ۱۳۹۲
فصل مربوط به امام حسین سلام‌الله
وقتی می‌رسد به فرزندان امام حسین سلام‌الله
به سکینه که می‌رسد
می‌گوید که مصعب بن زبیر او را قهری تزویج کرد
یعنی به اجبار
به اجبار تزویج کرد
ولی مرحوم سید عبدالرزاق مقرم
از علمای شیعه، بزرگ‌نجف بود
که البته الان مرحوم شده
و نوعی کتاب‌هایش درباره‌ی ائمه‌ی اهل بیت
افراد منتصب به اهل بیت
مثل عزت مسلم و امثال این‌ها
بله
کتاب دارد، کتاب‌هایش هم تحقیقی، مختصر است
مورد مراجعه در حوزه و دانشگاه
مقتل‌شان هم معروف است
مقتلی هم نوشته راجع به امام حسین سلام‌الله
به نام مقتل‌الحسین
به نام خودش معروف است
مقتل مقرم
مرحوم مقرم
کتابی هم نوشته درباره‌ی زندگی سکینه
دختر امام حسین سلام‌الله
در ایران به نام سکینه خاتون
توسط جناب آقای حسن تارومی ترجمه شده
چاپی که من دارم
ترجمه‌ی زندگی عزت علی‌اکبر و عزت مسلم
و سکینه یک جا چاپ شده
و خواندنی، توضیح می‌کنم
علاقه‌مندان هر سه کتاب را بخوانند
مرحوم مقرم آنجا اصل ازدواج را منکر می‌شود
بنابراین به دلائلی که اقامه می‌کند
خیلی هم مبسوط بحث می‌کند
بله
ایشان اصل ازدواج را
ایشان ازدواج را منکر می‌شود
و همچنین قضیه‌ای که نقل می‌کند
مثلاً خانه‌ی حضرت سکینه
بعدها البته
محل رفت‌وآمد شعرا و ادبا و مغنی‌ها بود
آوازخانه‌ها بود، این‌ها شده بود
محفل عدوی بود
محفل نمدن چی بود؟
این‌ها را می‌شود از ریشه نقل می‌کند
می‌گوید این‌ها مال نوشتار ابوالفرج اصفهانی است
حالا حرف ایشان را، فرمایش ایشان نقل می‌کند
ایشان می‌فرمایند که ابوالفرج اصفهانی اوموی مسلک بوده
حالا آمد تظاهر به تشیّع کرده
چون علمای ما معتقدند ابوالفرج اصفهانی شیعه بوده
ولی شیعه زیدی بوده
ایشان اصل تشیّعش هم منکر می‌شود
می‌گوید چنان آدمی که از ریشه‌ی پلید اوموی است
دیگر بهتر از این چیزی در آرایه‌ی ایمان است
می‌گوید خیلی لجلال می‌کند ابوالفرج اصفهانی
دلائل اقامه می‌کند
و اصل این ازدواج را منکر می‌شود
بنابراین توضیح می‌کنم
کتاب سکینه خاتون که خوشبختانه ترجمه‌ی عربی است
کتاب بر اساس سید عبدالرزاق مقرم است
متعلقه، بفرمایید
و اما تاریخ فوت سکینه را در سال ۱۱۷
ذکر می‌کند
می‌گویند در ۱۱۷ از دنیا رفت
و در محل دفنش و محل
وفاتش هم مورد اختلاف است
ولی مشهور که زیاد روی آن حساب می‌کنند
می‌گویند در مدینه فوت کرد
می‌گویند در سال ۱۱۷ در مدینه فوت کرد
بسیار خوب، فقط یک سؤال تکمیلی
این که اشاره کردید به نقل سیب بن جوزی
در تذکره‌الخواص
که این ازدواج را قهری دانسته ایشان
آیا توضیحی هم می‌دهد درباره‌ی این که
چگونه این ازدواج صورت گرفت؟
نه
و می‌گوید که ابکره‌ها
یک‌که تا آن موقع ازدواج نکرده بود
و به صورت باکره
یعنی اولین بار که سکینه چه کرد؟
با مصعب ازدواج نه؟
توضیح نمی‌دهد، فقط یک ساعت
بله، بسیار خوب
خیلی متشکرم
امیدوارم شنونده‌ی گرامی
ای سید مصطفی ساداتی از تهران
که ایمیل‌شان را برای ما ارسال کرده‌اند
و سؤال‌ها را مطرح کرده بودند
پاسخ این سؤال‌شان را هم دریافت کرده باشند
شنونده‌ی گرامی، هستیم با ما همراه باشید
شنونده‌ای از شماره
۹۳۸ نوشته‌اند
سلام، خسته نباشید، چرا
به جعفر جعفر کذاب گفته شده؟
خیلی ممنون از شما
بران که جعفر کذاب
به دروغ ادعای امامت کرد
ادعای جانشین
امام اسکری
و سلام را کرد
و خودشون مطرح کرد
به دروغ
و چون اسمش هم جعفر بود
در مقابل امام جعفر صادق
علیه‌السلام
شیعیان به این گفتند جعفر کذاب
جعفر صادق و جعفر کذاب
برادر امام اسکری
بودن دیگه؟
بسیار خوب
امیدوارم این شنونده‌ی گرامی هم
پاسخ سؤال‌شان را شنیده باشند
آقای مسعود مولایی
ای که از شنوندگان گرامی برنامه است
در پیامک‌شان نوشته‌اند سلام
در کتاب تاریخی خاندم که
خلفای راشدین به شدت با نقل
حدیث‌های پیامبر اسلام
مخالف بودند و حتی
خلیفه دوم بخشنامه‌ای هم
در این باره داشته
خواستم استاد پیش‌فای این موضوع را باز کنند
و بفرمایید انگیزه‌های
ایشان از این کار چه بود؟
با تشکر از برنامه خود
ما هم تشکر می‌کنیم از آقای مولایی
مقدمتاً یادآور می‌کنم
که خلفای راشدین
همه‌شان نبودند
دو تا از این‌ها بودند
خلیفه اول و خلیفه دوم
و اصطلاح خلفای راشدین
یادآور می‌کنم
که اصطلاح اهل سنت است
و حتی ما دلیلی
به دست آوردیم که در زمان
خود آن‌ها به آن‌ها خلفای راشدین
نمی‌گفتند
در زمان بنی‌عباس
این اصطلاح رایج شد
یعنی بعد از سال ۱۳۲ هجری
در زمان خود آن‌ها
به آن‌ها خلفای راشدین
نمی‌گفتند
این اصطلاح اهل سنت است
چهار خلیفه اول را
از خلیفه اول تا چهارم
چهارم می‌شود علیه علیه‌السلام
این‌ها را می‌گویند خلفای راشدین
یعنی ابوبکر
عمر بن خطاب
عثمان بن عفان
و علی بن ابی‌طالب
بعضی‌شان امام حسن را هم
اضافه می‌کنند
خلفای راشدین را پنج نفر می‌دانند
در آن مدتی که
صلح با معاویه پیش نیامده بود
در همان چند ماه نخست
چند ماه نخست
با ملاحظه آن حدود شش ماه
امام حسن را هم اضافه می‌کنند
ولی مشهور چهار نفر می‌دانند
چرا این‌ها را می‌گویند خلفای راشدین؟
راشد
یعنی مهدی، دارای رشد
صاحب هدایت
این‌ها پارسا بودند، با تقوا بودند
به اصطلاح یک نوع
مرزبندی می‌کنند
بین چهار خلیفه اولیه
و خلفای بعدی
بنی‌امیه و بنی‌عباس
که آن‌ها هم خلیفه بودند
ولی خیلی‌شان بسیار بدنام
فاسق، فاجر، ظالم
آدمکش، قاتل
می‌خواهند بگویند که این‌ها
تافته‌ی جدا بافته بودند
این‌ها حسابشان را باید
از بقیه‌ی خلفای بد جدا کنند
به این ملاحظه به این چهار نفر
می‌کنند خلفای راشدین
خب
اگر شیعیان همه کار می‌برند
از باب مماشات با اهل سنت
به توجه ندارم، من سال‌ها هست در نوشته هم
در مورد چهار نفر
اگر
کسانی که با کتاب‌های ما
آشنایی دارند، چند تا واجه هست
بنده این‌ها را به کار نمی‌برم
کسی در ادبیات
مکتوب بنده دقیق
حتی در مکالمه بعضی از واجه‌ها هست
این‌ها را من به کار نمی‌برم
این که خلفای راشدین
این مال اهل سنت
اصطلاح اهل اهل سنت
حالا این چهار نفر که خلفای راشدین بودند
که همه‌شان این کار را نکردند که
علیه‌السلام که کار را نکرد
و برعکس، علیه‌السلام و شیعه
از اول آن قانون را از نادیده گرفتن
از آن با آن عمل نکردند
از این خلفای راشدین
همچنان که نوشتند
دو نفر اول این کار را کردند
ابوبکر و عمر این کار را کرد
مخصوصاً عمر، پشت غزوه را گره
بسیار شدید برخورد کرد
حالا ایشان از انگیزه این کار پرسیدند
چرا این کار را کردند؟
چرا این چیزهایی را عنوان می‌کردند؟
آن یک چیزی دیگر است
انگیزه‌ی واقعیش یک چیزی دیگر است
آن‌ها گاهی می‌گفتند که نقل شده در کتاب‌ها
بنده در سیره‌ی پیشوایان
و همچنین در جلد دوم تاریخ اسلام
جمع‌آوری را کردم
مثلاً می‌گفتند که
این اگر احادیث رسول خدا را نقل کنید
یا بنویسید
چون هم از نقلش جلوگیری کردند
هم از کتابتش
هم از نوشتنش و هم از نقلش
گفتند که شما این‌ها را نقل کنید
مردم سرگردان می‌شوند به حدیث نبوی
از قرآن قافل می‌شوند
قرآن محجور واقعی می‌شود
گاهی این را می‌گفتند
خب
گاهی می‌گفتند که
مبادا این حدیث با قرآن اشتباه بشود
مردم ندانند کدام جمله آیه‌ی قرآن است، کدام حدیث
که هر دو را رد کردند
این‌ها گفتند این ظاهر قضیه بوده
محمول نیست
ادبیات قرآن با حدیث اصلاً متوافق بوده
خود مسلمان‌ها دقیق داشتند
بعد قرآن جایگاه خودش داشت
حدیث جایگاه خودش داشت
حدیث مفسر قرآن بود
و یکی از زیان‌های این کار این بود که
خب از تفسیر بزرگ نبوی محروم شدند
و اما انگیزه‌ی واقعیشان
تحلیل دانشمندان ما
امثال علامه مرحوم سید مرتضی اسکری
تحلیلشان این است که
انگیزه این‌ها این بود که
اگر احادیث نبوی
به همان صورت، به همان وسط که
از وجود مقدس رسول‌الله
هدای ثالثه علیه و سلم
نقل شده بود
اگر این‌ها نقل می‌شد
بازگو می‌شد و گفته می‌شد
و نوشته می‌شد
در میان این احادیث
احادیثی بود که به نفع
علیه علیه‌السلام تمام می‌شد
به نفع اهل بیت تمام می‌شد
احادیث جانشینی علیه علیه‌السلام
در میان آن‌ها بود
احادیث خلافت علیه علیه‌السلام
احادیث اولویت علی در جانشینی
رسول خدا در میان آن‌ها بود
این‌ها نمی‌توانستند بگویند
مثلاً این‌ها را نقل نکنید
آمدند
کل حدیث را گفتند نقل
نکنید
در واقع آن احادیثی که
از جهت سیاسی ممکن است برای آن‌ها
خطر داشته باشد، منظورشان بود
اما همه احادیث
صورتی قضیه را پاک کردن
و به صورتی دیگر آن‌بان کردن
یک معایبش هم این است که
در همان دوران فترت
نقل حدیث و
ممنوعیت نقل و کتابت حدیث
حدیث نقل می‌کردند
در زمان عمر بن خطاب
که ابوالاحبار مگر کم حدیث
نقل کرد
مگر ابهره کم حدیث نقل کرد
که نوعاً هم احادیث فقهی است
مگر سمورت بن جندوب
کم حدیث نقل کرد در زمان معاویه
چون این ممنوعیت
نقل و کتابت حدیث
از زمان این دو خلیفه
از این عمر شروع شد تا عمر دوم
عمر بن عبدالعزیز
که از سال ۹۹
تا ۱۰۱ خلافت کرد
حدود ۹۰ سال
۱۰۰ سال، حالا با این حسابی کرده
می‌کنند بیشتر شود
از این عمر تا آن عمر
ادامه پیدا کرد
خب در این فاصله
حدیث نقل می‌کردند
قصه‌ها نقل می‌کردند
چون آن‌ها برای آن‌ها ضرر نداشت
بله
معاویه دستور داد
آن چیزی که روی باید
در فضایل عثمان هست، نقل کنید
ولی آن چیزی مربوط به فضایل
ابوتراب را نقل نکنید
ابهره کلی نقل می‌کرد
کعبه عبار کلی نقل می‌کرد
جلو این‌ها نمی‌گرفتند
این‌ها مجوز اختصاصی داشتند
بعد
عمر بن عبدالعزیز
دستور داد، گفت که
محدثین از دنیا رفتند
صحابه از دنیا رفتند
و این همه احادیث
می‌ترسند دیگر کلن از بین برود
و دستور داد محدثین بنویسند
علمای ائمه تصریح می‌کنند
که این در حد بخشنامه ماند
و عملیاتی نشد
سیوطی
از علمای بزرگ اهل سنت
در تاریخ‌الخلفا
در فصل مربوط به
زندگی ابوجعفر
منصور دوانقی
که از سال
۱۳۶ به بعد به خلافت رسید
آنجا می‌نویسد که
در زمان منصور
این عملیاتی شد
پس مرحل عملیش
اصلاً به تأخیر افتاد
تا زمان خلافت
ابوجعفر منصور دوانقی
سی‌چهار سال بعد
از آن بخشنامه عمر بن عبدالعزیزی
خب در این مدت احادیث نقل می‌کردند
ولی احادیث مورد نظر
آن‌ها که خط قرمزشان
بود، تو این‌ها نبود
انگیزه‌ای که
علمای ائمه تحلیل می‌کنند
این بود
بسیار خوب
پس آنچه که خودشان می‌گفتند
این بود که حدیث پیامبر با قرآن
مخلوط نشود و اشتباه نشود
و این که توجه مردم به قرآن کم نشود
اما آنی که
به تعبیر شما انگیزه‌ی واقعی بوده
از این ماجرا این بوده که آن احادیث خاص
که از جهت سیاسی
برای آن‌ها خطرناک بوده، نقل نشود
از شما تشکر می‌کنم، جلو استاد پیش‌بایی
امیدوارم آقای مولایی هم
پاسخ سؤال‌شان را شنیده باشند
سلامون علیکم
با تشکر
یک سوال از زنم وطب پیشوایی داشتم
و اونی که
میخواستم ببذارم چند نفر از شهده
ایه اوهود در کنار
جناب حمزه سید و شهده مدفونن
و چرا
همشون در یک جا درخ نشدن
خیلی ممنون
بله سوال رو شنیدیم جلو استاد بیشبایی
بفرمایید که
چند نفر از شهده ای اوهود در
منطقه ای اوهود هستند
کسانی که مشرف شدن به
مدینه منوره حتما زیارت کردن
این قسمت رو و این که چه افرادی
اونجا هستند رو بفرمایید
از مجموع شهده ای جنگ ای اوهود
چارده نفر
در مدینه
عملا در مدینه دفت شدن
یا بستگانشون
جنازه اینا را پیکر این را
هم بردن در مدینه دفت کردن
یا مجروح بودن
رفتن در مدینه
به شادر رسیدن
در بقی دفت شدن
الان هم در بقی در یه محبت
مشخص شهده ای جنگ ای اوهود
ولی
بقیه یعنی اکثریت
شهده ای جنگ ای اوهود
را در همون میدان جنگ ای اوهود
بخواهشت بردن
امروز بونبان قبور شهده
البته محدود شدن و محضور کردن
ولی بقیه شهده
را در همون میدان جنگ بخواهشت بردن
آقای حسین طالبیان
در باری نقش
حضرت سلمان در فتح ایران
و پیروزی سپاه اسلام
بر حکومت ساسانی پرسیدن
بفرمید
بله در تاریخ فتح ایران
شواهیدی در دسته که
سلمان
حضور داشته
در سپاهی که
با دولت ساسانی
سپاه اسلام که آمدن با
دولت ساسانی جنگیدن
سلمان حضور داشته
مخصوصا در جنگ
قادسیه و در فتح
مدائین
میدونیم که ایران که فتح شد
سلسله جنگهایی روختاد
یه جنگ نبود
فتح ایران حدود ده سال
طول کشید
و سلسله جنگهایی روختاد
جنگ قادسیه
نهابن جنگ جلولا
فتح مدائین و امثال اینا
سلسله جنگهایی بوده
و سلمان
در بعضی از
سلسله جنگها حضور داشته
مخصوصا در جنگ
قادسیه که فرمانده
سد و قاس بوده
تاریخ میگه سلمان
کنار سد و قاس بوده
و همراه او حرکت میکرده
و او را راه نمایی میکرده
و همچنین
مدائین
که پایتخت دولت ساسانی بود
که تیسفون میگفتن
عرب ها گفتن که
مدائین چون هفته شهر بوده
اسم اون زمانش تیسفون بوده
در فتح مدائین
که به اسطلاح کاخ سلطنتی
یزگیر پادشای ایران
اونجا بوده
به اسطلاح مرشد حکومت بوده
و یکی از جنگهای دوشواری
که مسلمان ها
کردن و انجام دادن هم
این بود و
یه جهدشم این بود که
میبایست از دجله عبور کنن
و
عرب و مسلمان ها
از آب وحشت داشتن
اینا در بیابان زندگی کرده بودن
تجربه نداشتن
حتی داریم
در تاریخ که
در زمان خلافت اومر ابن خطاب
اومر را تشویق میکردن
برن به جنگ رومی ها و اینا
که مستزم عبور از آب بود
میگو مرا به آب گرفتن نکنید
بله
تجربه عبور از آب و اینا نداشتن
خشکی و بیابان زندگی کرده بودن
بله
و عبور از دجله برایشون خیلی
مشکل بود وحشت میکردن
از طرفی دیگه
از دولت عجم
از دولت ایران میترسیدن
عبورت داشت برای این که
دولت ایران یکی از دو
عبر قدرت اون روز دنیا
بودی اون روز دنیا دو تا عبر قدرت داشت
یکی روم شرقی بود
و یکی
ایران بود
و اینا تجربه جنگی طولانی
داشتن با هم لشهر مجه هست داشتن
تجربه نظامی
داشتن
قول بودن از نظرها
و عرب ها
و مسلمان ها که تازه کار بودن
لشهری به اون صورت نداشتن
عدوات جنگی به اون صورت نداشتن
به اصره جنگای اینا
از این عدوات و امثال اینا
در مرحله افتدایی بود
وحشت داشتن از روی روی
با ایرانی ها سلمان تشویق می کرد
این اوبهت اینا را
می شکست و مسلمان را
تشویق می کرد می گفت که اینا شکست می کنند
و در
عبور از دجله هم
تشویق کرد
گفت که همون جور که خداوند متعال
خوشکیه ها را
بر شما هموار کرد و
متی کرد
مطمئن باشید خداوند دریا و آب
را هم بر شما متی می کنه
نه ترسید
بلوزا اسفار را زدن به دجله
و عبور کردن
بنابراین سلمان در بعضی سحنه ها
حضور داشته و در
حتی در بعضی از جاها سمت
فرماندهی جوز داشته
فرمانده کل با سعده و قاسم
فرمانده بخشی بوده
فرمانده ستونی
یا بستره گردانی بوده
و این
داریخ های عمومی
آمده مثل الاخبار و تیوال
مثلا جریان فتح
مدائن اونجا آمده حضور
سلمان
و در تاریخ دبره آمده
پیشنهاد میکنم
سؤال کننده گرامه یا امثالشون
یکی از کتاب های خوبی
که میتونن در این زمینه
متعلق کنن
کتاب سلمان نخست مسلمان
ایرانی
به قلم دوست فقید
و مرحوم ما
مرحوم مجدت رسول الله و المسلمین داود
الهامی
ایشون یکی از فصلها را
اختصاص داده به حضور سلمان
در فتح ایران
بسیار خوب
پس میتونن مراجعه کنند به کتاب
سلمان نخست مسلمان ایرانی
از مرحوم مجدت رسول الله و داود
الهامی
بسیار خوب
امیدوارم آقای طالبیان پاسخ سؤالشون را شنیده باشند
از ایمیل زیبایشون هم
تشکر میکنند
شنوندگان گرامی فرصت برنامه پرسماه تاریخی
به پایان رسید
از همراهی شما سپاس گذارم
تا فرصت دیگر خداوندیار و همراهتن
و حسین
شهید
و علی
زین
العابدین
و محمد
الباخر
و جعفر
الصادق
و موسى
الكاثم
و علی
الرطاق
و محمد
مدیر
تدیر
و الهی کامل
مدیر
من ف esquپ
و حسن
زAHK
محمد
مهدین
خدا را برداد
میدونید
زکتان
مهدین
يا اج務
رمان
مدیر
استرهار
استر Lecture
dollars
شارف
که
میمونーム
قر Clerk
زوال وقت
ده میمونین
ارفتار
ق منиейم
باید به بجatraفتان
اجمعیم
مهربان باشیم
مجلی صبحگاهی رادیو معارف
مهربان باشیم شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده اما باید که پیداش بکنی یا عمل ده
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم
میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور
هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
اصر جوانی
مساوغه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
حیجم
اصر جوانی شمبه تا پنج شمبه ساعت هفته
اصر
جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کمویت
پروای سر نداند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
بردرگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
آشفتگان کمویت
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
قدر نعمتهایی که
پروردگار عظیم
به ما میدهد رو بداریم
یکی از نعمتها فرزندانند
و از اینکه
از میان این نعمتها
دختر نعمت ویجه ایست
که خدا به ماها
انایت میکنه
پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و سلم
فرمودن دختران
مایه برکت هند
روایت دیگری از حضرت نقش شده
فرمودن که
اگر کسی خدای متعال به او
یه بچه دختر بده
خدای متعال
برکت و مغفرتش رو
شامل حال او میکنه
برای آدم رحمت میاره
برکت میاره
باز روایت دیگری از
پیانبر گرامی
صلی اللہ علیه و سلم
نقش شده که حضرت فرمودن
در هر روز
دوازده برکت
و رحمت خدای متعال
بر خانه ای که در آن
دخترها زندگی میکنن
نازل میشه
این خانه خیلی خانه ارزشمندیه
و آن منزل
مورد زیارت و دیداری
ملائکه قرار میگیره
ملائکه میان برای پدر
اون دخترها در هر
روز و شب سواب
عبادت یک سال رو در نامه
عمل او مینویسند خود پیانبر
عظیم و شعن ما
چگونه با دختر خودشون
رفتار میکردند
چگونه به او محبت
میورزیدن و این رو یاد میدادن
که باید قدر دختر رو
دانست علمای ما
هم با تأثیه از
این سیره و یاد گرفتنه
این رفتار از هزارات معصومین
با دختران خودشون
رفتارهای زیبایی داشتند
حالا انشاءالله
برخی از اونها رو نغم میکنیم خدمتیتون
خدا رحمت کنه
بر همه ایت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه جزئه
مراجع ازام تقلید
ایشون در منزل خیلی
مهربان بودند
و بچه هاشون خیلی
آتفی برخورد میکردند
خب
یه موقعی بود در زمانهای گذشته
میگفتن که برخی به خاطر
فضاهای آلودهی که در
زمینه تحصیلی در مدیره
دیل علوم بود
میگفتن دخترها اجازه تحصیل رو ندارن
نرن بیرون فاسد بشن
درست هم بود
محیط ها محیط های فاسدی
که بر اثر افکار
منحرف قربی
فضا رو آلوده کرده بودن
محیط های مختلطی درست کرده بودن
طبیعی بود که
متدیینین اجازه ندن دخترانشون
تو این فضاها رشد بکنن
تا بتونن سالم بمانن
آه مرحوم آیت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه فرموده بود که
بچه ها باید علم و سواد
و حساب یاد بگیرند
خب وضع مدارس
مناسب نیست
فرموده بودن به ایکی از این خانم هایی
که سواد داره
با کمالاته